前台：
一.首页
需求描述：
1.在首页能看到全部的功能模块所对应的图片
2.点击首页不同的图片跳转到对应页面
3.有签到和学生证按钮

验收标准：
1.一级背景图上，点击学生证按钮进入学生证页面
2.一级背景图上，点击签到按钮进入签到页面
3.一级背景图上，点击不同部门进入相对应部门页面
4.一级背景图可以缩放和移动

实现思路：
1.使用button点击跳转到学生证/签到页面
2.通过标签定位到不同部门，点击跳转到文学部/影像部

二.签到
需求描述：
1.可以通过签到增长我的逆袭豆。这样便于用户在做某种事情上起到优惠的作用。
2.可以查看我的签到记录，这样便于用户知晓签到的情况。

验收标准：
1.在一级背景图上面可以看到签到按钮，点击签到按钮进入签到页面，签到页面展示用户头像、昵称、逆袭豆的数量和“签到”按钮。

2.点击“签到”，弹窗提示“签到成功，获得逆袭豆+x颗”。点击右上角叉号或弹窗展示3秒后自动消失。


3.签到成功之后，在日历上当天签到日期会用逆袭豆展示并按钮置灰变为“已签到”提醒“用户今日已签到”。日历上方展示用户累计签到和签到最高记录的数据。日历展示当月全部的天数。并且展示当天是几月-几号。不能查看之前签到的记录。


4.日历下面有签到规则，点击签到规则弹窗提示“签到领取逆袭豆，通过消耗逆袭豆可观看付费视频。首日签到可领取1颗逆袭豆，连续签到每日递增1颗。连续签到5天后，逆袭豆每日可领取5颗。签到中断逆袭豆可要重新计算呦~”点击空白处或右上角叉号弹窗即可消失

实现思路：
1.点击签到进入签到日历页面，向服务器请求数据，获取用户头像、昵称、逆袭豆的数量、签到状态，根据状态判断显示是否已签到。签到后弹出签到成功图片，设置可手动关闭弹窗和点击空白关闭，也可用定时器设置3s后自动关闭。
2.日历使用element插件，根据签到日期所在的数组给日历渲染图标背景
难点：根据签到日期所在的数组加图标


三，学生证


需求描述：
1.通过微信授权获取用户的头像和昵称信息，同时也能更改昵称、头像、选择年级，这样便于用户实时更新资料。
2.需要绑定电话或者邮箱
3.有收藏功能，收藏用户文学资料和视频资料

验收标准：
1.进入学生中心界面个人资料可以看到初始的学生的头像、昵称、年级：未设置、逆袭豆：0颗     
2.点击我的收藏可以进入收藏页，收藏页分为文学部和影像部的收藏        
3.点击绑定设置可以进入绑定页面，分为手机号绑定和邮箱绑定，都需要输入正确的验证码才可以绑定成功，验证码重新发送时间为60s。绑定成功后显示弹窗获得20颗逆袭豆并跳转到绑定成功页面
 4.绑定成功页面展示已经绑定的账号，未绑定的显示未绑定
 5.资料编辑头像可以通过拍照和选择本地图片来选择，昵称中英皆可限制字符2-14个

实现思路：
1.请求后台数据获取头像，昵称，年纪，逆袭豆；
2.点击收藏页向后台请求不同的数据渲染文学和影像页面
3.点击绑定页tab切换手机号绑定和邮箱绑定，做相应的表单验证，js做验证码倒计时
4.拍照和选择相册用户授权后调用微信相应接口
难点：验证码倒计时

四，文学部

需求描述：
1.可以看到文学文章列表，这样便于我更好的阅读文学文章。
2.可以对文章进行点赞和收藏，这样便于阅读自己认为好的文章。
3.在列表中可以展示作者的文章标题、作者昵称、发布时间、封面、摘要、收藏，点赞数，这样便于用户快速了解文章内容。

验收标准：
1.banner图轮播时间为3s轮播限制最多8张。
2.列表文章只记录小时，大于24小时的记录日期，按最近时间排列
3.显示点赞和收藏数，点击封面标题和内容可以跳进详情页
4.文章详情页可以点击/取消赞和收藏

实现思路：
1.轮播图可以使用微信提供的组件
2.页面渲染：跳转到”文章列表“时（路由跳转），发送请求获取数据（request），数据渲染到”文章列表“（双向绑定），点赞数、收藏数、发布时间大于24小时的用日期显示，小于24小时的用小时数显示，当标题大于10字时省略显示（…），摘要显示大于25字时省略显示（…），列表为10条一组，划到底部时显示”点击加载更多“，点击”点击加载更多“后，页数+1（request），如果页数大于总页数时就提示” 哎呀，没有了，别点啦“。
3.详情页展示文章的标题、发表时间、分类、作者、摘要、收藏数、点赞数。可在文章详情页对文章进行点赞和收藏（发送请求）。点击“收藏”成功提示“收藏成功”，变红心，数量+1；取消提示“取消收藏”，由红心变空心，数量-1；收藏成功之后列表页的心也会变成收藏的状态。点赞大拇指变实心，数量+1；取消赞大拇指变空心，数量-1

影像部
需求分析：
1.有教学视频的内容，以便于我能够观看视频进行学习。
2.按照年级、科目和视频列表展示内容，以便于我能够选择符合自己需求的视频。
3.视频列表中可以展示视频的详细信息，以便于我选择是否观看此视频。
4.视频详情里可以看到视频的标题、老师昵称、发布时间、播放视频、文字内容、收藏
5.点赞数，这样便于我更清晰的浏览视频和内容。

验收标准：
1.默认显示高一数学相关的视频内容，选择年级科目每当改变时都会刷新相应内容    
 2.轮播图8张，每3s轮播一次
 3.列表项显示视频时间，标题点赞简介内容，默认简介超出隐藏，可以点击更多查看所有内容
 4.记录小时，大于24小时的记录日期，按最近时间排列
 5.视频简介显示最多27个子，视频标题显示最多20字
 6. 详情页显示完整内容，点击视频后视频浮动在窗口最上方

实现思路：
1.年级科目：每个选项设置点击事件，点击将当前年级及科目约定值发送，渲染返回列表数据
2.轮播图可以使用微信提供的组件，请求banner轮播数据，若某banner图中存在url/视频id字段数据，则点击banner图通过跳转至对应视频详情页，加载对应url视频信息。
3.视频列表：获取列表信息渲染；简介每行27个字超过换行，因为简介部分是一个整体不可能拆开来显示，所以将这部分设置max-width和定高，通过js检测字符长度，超过定值则替换后面字符为...更多,点击展开出发事件解除高度限制，并渲染完整简介内容，'展开' 变为 '收起’ ， 点击收起截取字符替换，高度复原。
4.视频发送时间根据返回时间与当前时间运算，差值X小于24，返回"X小时前发送"，大于24直接显示时间；
5.列表为10条一组，划到底部时显示”点击加载更多“，点击”点击加载更多“后，页数+1（request），如果页数大于总页数时就提示” 哎呀，没有了，别点啦“。

6.点击跳转视频详情传递视频id，接收ID并请求数据渲染；
7.根据数据布尔值判断是否点亮，true则添加样式，false则清除样式数字进行增减，收藏状态改变提示。
8.视频使用video标签
9.视频播放框做吸顶效果